-136—

213 Ι. lialel. pag. 131, quod Virgilii „sep-1, Fumi
quoque innuit 11, 477. Nomen ei luit Neoptolemi

aut Pyrrhi 3 hoc, ut Pausanias (X, 26, i) ait, ei Ly·
comedes tn'huit, a comant Taetaes tradit Posth. s.
625 3 illud Phoenix, quod pater eius admodum iuvenis
in bellum proiectus esset.

Nou adductum eum sed sua sponte advenisse
narrat Dictys3 adveniens ad naves et tentoria pa-
rentis contendit, ubillyppodamia omnia hona paterna
ipsi custodiebat, cf. Tacta. Posth. v. 542. Εο cuncti
duces conveniunt, quos henigne excipit, ipse ab?
Agamemnone ad coenam invitatus-3 inposterum diem
bellum indicit, sed ab Ulysse et Diomede ipsi suade·
tur, ut biduum interponeret ad reficiendos quiete mi-
litum animos, Dict. l. Ι. Tzetz. Posth. v. oio.

Cruenta deinde pugna facta, in quam Neoptole-
mus indutus patris armis procedit31’rocl. exc. ex Ii
parv. Quint. Vll, 445, sed nox eam dirimit3 et altero
die Neoptolemus et Eurypylus congressi certamine
decertant, in quo Eurypylus necatur, Quint Vlll, coo.
Uno proelio debellatum esse Dictys l. l. c. 17 omrai,
Leschen, ut videtur, secutus, et Tacta. Posth. v. 550
sqq. ldem Eurypylo necato Troianos statim fugisse,

Quintus'autem Helenum eos ad pugnam incitasse di·
cit, qui Aeneam quoque enumerat in iis qui fortissi-
me pugnassent, cf. Vl, 5213 622 3 X init. quem Dictys
intra muros mansisse ait aspernantem bellum ct faci-

nus iu Apollinem, cuius templum caede Achillis Pa-
ris polluerat, detestantem. Respcsisse videtur ad ll.
v, 460.

Troes deinde ad sepeliendos mortuos inducias
petierunt et Eurypylisunus curaverunt, Quint. IX, v.
i-sso, cuius ossa Gracci, qui mortuum in castra sua
detulerant, patri ob amicitiam remisisse dicuntur ab

aliis, ut Dictye (lv, ιθ). Eurypylum et Neoptole-

 

