’ caron ΧΗ.

RES nt nunna nannum.

Variatur ot discrepantia in iis rebus, qnae proprium

Iliadis argumentum efficiunt, tanta osse non potest,
quana ea ln uns fabulis, certe a oum muns anter
narrabantur in tragoediis, quarunt argumenta ex Ho-
mericis carminibus desumta erant, ea oum tragoediis
ipsis. abstulit aetas et delevit. Quae nuno diversa ab
Homero ant discrepantia narrantur, magis ad ordinem
pugnarum, ad uomina heroum, qui occisi, qui vulne·
rati sint, qnam ad res ipsas pertinent, quae singula
nuno enarrare ineptum foret. Ut autem aliquis in
hoo nostro libello ordo continuus observetur, quae
potissimum memoratu digna videbantur, ita ut Dictys
ea describit, paucis bio exponemus, reliqua de nomi·
nibus occisorum at vulneratorum, quia magis do
verbis auctoris quarn de sabulis agendum est, in edi·
tione Dictyis suo looo monebimus. ’

Chryses sacerdo& Apollinis utDidtys ait, Sminthii,
Chrysae habitabat. 11. a, 4315 Dictys autem sminthi-
am, Troianorum oppidum patriam eius designare vi-
detur ll, 143 nam ibi narratur, Apollini Sminthio
sacrificium exhibitum esse a Chrysa, illius loo‘i sa-
cerdote praeeunte, locus autom in iis quaa antece· v
dunt, nullus nominatur. Fuerunt autem, qui civita·
lem Sminthea statuerent, cf. steph. Byn. s. v. Soholi·

astes autam ad ΙΙ. α, 39 Smintbiam npmiuat et prae·

 

