claua vm.

DE PIALAMEDE

'fanu fnit apud poetas, qui Homerum secuti sunt*
Palamedis fama atque gloria, ut cur ne verbo quidem
eius mentio fiat in illius carminibus, mirum merito
videntur. Clarus ille imprimis habebatur propter
prudentiam et scientiam singularem, propter iustitiam
ct aequitatem animi admirandam. Haec quoque causa
esse videtur, cur tragici poetae e narrationibus de
rebus ab ipso gestis tot dramatum argumenta sibi
sumserint, cf. de Sophocle fragmm. ed. Both. pag. 60
sq3 de Euripide Valhen. Diatr. pag. ¹273 de Aeschylo
Schiitz. tom. V, pag. 114. sq. Quod in Homericis car·
minibus nusquam commemoretur, causam afferunt,
praecavisse Homerum, ne Ulyssis laudes minueret
Philostr. vit. Apoll. Thy. lv, 53 Heroic. p. 703. Straba
autem [Vlll, pag. 266, B.) totam fabulam a posteri·
oribus poetis post Homeri tempora fictam esse cou-
rendit, adductus ad id ut videtur temporis et genc-
alogiae ratione. ¹Scilicet Neptunum generis auctorem
tradunt3 is genuit ex Amymone Danai iilia Nauplium;
bunc suerunt qui longissimam vitam vixisse dicerent ¹
et tandem ex uxore Clymene (cf. supra cap. l) aut
cx Hesiona, uti Cercops tradiderat, aut ex Philyra,
uti in carminibus, iyuae νόστοι dicebantur, narratum
suerat, lilios genuisse Palamedem et Oeacem, quibus
,tertium addit Apollodorus Nausimedontem. Apollod.

ll, 1‚5§.13.cf.Pausan.11,3s, c; lV, 35, a. Hinc

 

